# ODS x ecom.tech NLP мультилейбл-классификация обратной связи пользователей

Добро пожаловать в репозиторий моих ноутбуков по соревнованию! README предназначен для упрощения процесса код-ревью. В репозитории вы найдете два Jupyter-ноутбука, которые поэтапно проведут вас через весь рабочий процесс, а так же файл `requirements.txt`, чтобы понять, какие библиотеки использовались в ходе выполнения решения.

## Обзор репозитория

Представлены два ноутбука, которые необходимы для успешной работы над прогнозами:

1. **`Samoilov_Vadim_ecom_tech_NLP_Learning.ipybn`**: Первый ноутбук предназначен для инициализации и обработки данных, а так же дообучения выбранной модели и получения готовых весов с их сохранением.
2. **`Samoilov_Vadim_ecom_tech_NLP_Prediction.ipybn`**: Второй ноутбук отвечает за составление прогнозов моделью, в которые подгружены веса, полученные в предыдущем ноутбуке.

Пожалуйста, следуйте инструкциям ниже, чтобы обеспечить плавную работу во время код-ревью.

## Порядок работы во время код-ревью

При проведении код-ревью выполните следующие шаги:

1. **Настройте окружение**:
   - Убедитесь, что у вас установлен Python (желательно версии 3.10 и выше).
   - При необходимости установите необходимые зависимости с помощью команды (файл приложен в репозитории к ноутбукам):
     ```bash
     pip install -r requirements.txt
     ```

3. **Начните с `Samoilov_Vadim_ecom_tech_NLP_Learning.ipybn`**:
   - Откройте `Samoilov_Vadim_ecom_tech_NLP_Learning.ipybn` в необходимом окружении и выполните **поэтапно**(!!!)*  все ячейки.
   - Этот ноутбук загружает тренировочные данные и дообучает модель. Убедитесь, что все выполняется без ошибок и выполнено сохранение весов `best`-модели перед переходом к следующему шагу.

4. **Продолжите с `Samoilov_Vadim_ecom_tech_NLP_Prediction.ipybn`**:
   - После успешного выполнения первого ноутбука откройте `Samoilov_Vadim_ecom_tech_NLP_Prediction.ipybn`.
   - Этот ноутбук отвечает за обучение модели и оценку её производительности. выполните **поэтапно**(!!!)*  все ячейки.
     
_*_ _-_ поэтапно, потому что следует изменить пути к тренировочным, тестовым данным, сохранённым весам модели и так далее. Если этого не сделать, то обязательно будет ошибка. При желании можно сразу изменить все пути и нажать `Выполнить всё`.

## Устранение неполадок или по желанию пропуск первого ноутбука

Если что-то пошло не так либо же не хочется тратить 2-3 часа на дообучение модели в ноутбуке `Samoilov_Vadim_ecom_tech_NLP_Learning.ipybn`, вы можете скачать предобученную модель по ссылке ниже (она была получена путём выполнения обучения первого ноутбука):

🔗 [Скачать предобученную модель](https://drive.google.com/file/d/1860xdM-2UV7gVo2lnSHanVxluZ3-vPKu/view?usp=drive_link)

Просто скачайте модель и поместите её у себя. **Обязательно** в ноутбуке `Samoilov_Vadim_ecom_tech_NLP_Prediction.ipybn` укажите путь до весов на моменте их загрузки в объявленную модель.

## Обратная связь

Если у вас возникли вопросы или вы столкнулись с проблемами, вы можете связаться со мной в Telegram в любое время. Мой никнейм: @samoilov_vadim

## Мои эксперименты (читать не обязательно)

- Эксперименты с классическим ML (Наивный Байессовский классификатор, Логистическая регрессия, RF, KNN, SVC, CatBoostClassifier) - не показали себя должным образом. Скор был от `0.13` до `0.3`;
- Добавление векторизации с помощью `cointegrated/rubert-tiny2` дало небольшой прирост у Логистической регрессии и KNN - до около `0.26`;
- Появилась идея икуственно сгенерировать отзывы пользователей с помощью GPT-модели: вышло более 300 новых отзывов от 1 до 5-7 классов, Логистическая регрессия с векторизацией прошлого пункта и данными дала прирост до `0.36` на лидерборде;
- Эксперименты с CatBoost: модель очень плохо обучалась, хуже той же логистической регрессии (ощущение, что классы имеют высокую линейную зависимость от векторов), кастомную метрику на GPU перевести не вышло, максимальный скоринг - `0.26`, даже синтетические данные не спасли;
- `assessment` и `tags` - не показали себя, первый улучшает скоринг у классических моделей, а у BERT - ухудшает. Тэги в OHE-представлении сбивают модель с толку. Например, во многих объектах текст просто точка (`.`), а тэги разные, классы везде стоят 0 - тэги только делают модель более неуверенной;
- Стекинг: появилась мысль "застекать" случайный лес, KNN, SVC, CatBoostClassifier в мета-модель Логистическую регрессию. Что вышло: ничего хорошего, скор на уровне `0.3`;
- Псевдолейбелинг: эксперименты продолжились и дошли до такой хитрой методики, опять же никакого успешного результата, а нейронная сеть ruRoberta (об этом далее) вообще переобучилась на метки;
- Подбор порога: на валидационных данных и с помощью CV удалось определить успешный порог перевода в положительный класс - от 0.45, именно он и используется в ноутбуке `Samoilov_Vadim_ecom_tech_NLP_Prediction.ipybn`;
- Чтобы не терять время, я решил завязать с классическим МЛ и двинулся в сторону глубинного обучения - в сторону Hugging Face;
- `DeepPavlov/rubert-base-cased` - модель, которая сначала успешно показала себя в семантическом анализе данных в одном моём командном пет-проекте (увы, поменяли, так как нашли более "лёгкую", но не менее эффективную). Если интересно, репозиторий: [MoodMeter](https://github.com/SimulatorML/MoodMeter);
- Эксперименты с DeepPavlov - буду краток, Dropout(0.3) на выходе, размер батча 32-128 привели к плато - `0.48` на лидерборде, такой результат меня не устраивал;
- `cointegrated/rubert-tiny2` с теми же примерно параметрами показал себя ещё хуже, долго я на нём не останавливался;
- DeepPavlov + псевдолейбелинг + синтетические данные - очень плохо себя это всё показало. Мой вывод: псевдолейбелинг не создаёт крутую модель, он лишь переобучает на соревновательные прогнозы, а синтетические данные слишком сухие и однообразные, так как изначально я создал 2000 новых данных с помощью GPT-4o и упаковал в 1-7 классовые тексты;
- `ai-forever/ruBerta-large` - примерно за три дня до окончания я пришёл к этой модели, она себя показала лучше всех, итог - скор `0.546`-`0.548` на приватном/публичном лидерборде;
- `ai-forever/ruT5-base` - ещё более грузная модель, на Kaggle GPU способен лишь дообучать такого монстра на 8 батчах, я плюнул на это дело и ударился в `ai-forever/ruBerta-large`.

Итоги: я считаю, что вполне заслуженное 9 место в приватном и публичном лидерборде, несмотря на довольно простое решение.

Что осталось нереализованным:
- Попытка обучить нейронную сеть вообще на всех данных (без деления на тренировочные и тестовые) - часто случалось, что скор вырастал;
- Улучшить генерируемость данных, тестировать больше моделей (кроме GPT, Claude), например, llama.

P.S.: если вдруг будет интересно, что за данне мне сгенерировала GPT-модель, то прикладываю в репозиторий файлы: 
- [`gpt4o_additional_data.csv`](https://github.com/metanovus/ecom-tech-nlp-comp/blob/master/gpt4o_additional_data.csv) (один класс);
- [`gpt4o_additional_data_multiclass.csv`](https://github.com/metanovus/ecom-tech-nlp-comp/blob/master/gpt4o_additional_data_multiclass.csv) (несколько классов - столбец `class`).

---

Спасибо за ваш вклад и участие в код-ревью!
